Instrutor: Agora relacionado de forma solta ao encadeamento
opcional, temos outro recurso agradável no TypeScript,
que nos ajuda a lidar com dados nulos.
E essa característica é chamada de coalescência nula.
Agora imagine que você tem alguns dados, alguma
entrada, onde você não sabe
com certeza se são nulos ou indefinidos
ou se são realmente um pedaço de dado válido.
Por exemplo, o userInput poderia ser nulo, digamos assim.
Agora, novamente, aqui, nós codificamos isto em TypeScript,
portanto o TypeScript sabe que isto é nulo, mas
se você está pegando isto através de alguma API DOM, onde
você não sabe com certeza, ou se você está
recebendo isto de um back-end, então você pode não
saber antecipadamente e o TypeScript
pode não saber se isto é nulo ou não.
Se você quiser então armazenar isto em alguma outra constante ou variável
como dados armazenados, você pode querer
ter certeza de que se for nulo, você
armazena um valor fallback.
Agora você pode fazer isso com o operador lógico OR, onde você armazena
um padrão, onde você obtém
que o segundo valor do
primeiro é indefinido ou nulo,
se for falso para ser preciso.
O problema com esta abordagem
é que, se na verdade isto não for nulo ou indefinido,
mas digamos uma cadeia vazia,
é tratado como um valor falso e, portanto,
esse valor padrão, fallback, fará efeito.
Portanto, se eu consolar. log storedData aqui,
você verá que isto imprime o DEFAULT.
Talvez seja isso que você queira e,
nesse caso, esta é uma solução perfeitamente adequada.
Mas se você quiser manter essa entrada do usuário,
ou quaisquer dados com os quais você esteja
trabalhando, a menos que sejam realmente nulos ou indefinidos, então
você precisa de outra abordagem
porque aqui trataríamos isso como falso e usaríamos
o recuo.
Mas talvez você queira manter uma entrada vazia apenas nula
ou indefinida deve ser tratada de forma diferente.
Para isso, a TypeScript também tem um
operador, o operador do duplo ponto de interrogação,
que é chamado de operador de coalescência nulista.
E isso significa que se isto for nulo ou indefinido,
e realmente só isso, não
um fio vazio, não zero, realmente só
nulo ou indefinido, então usaremos
o recurso.
Se não for nulo ou indefinido, usaremos esse valor.
Portanto, neste cenário aqui, este compila, e
você vê, nós armazenamos o fio vazio, portanto,
não estou imprimindo nada aqui,
este é o fio vazio.
Se isto, por outro lado,
digamos, é indefinido aqui, e eu salvo isto,
veja, agora diz DEFAULT, porque
graças a este operador de duplo ponto de interrogação,
nós voltamos a este, bem, fallback e, portanto,
aqui temos outro recurso muito útil que pode ajudá-lo
a lidar com valores nulos ou indefinidos
com graça.